<?xml version="1.0" ?>
<cx:apparatus xmlns:cx="http://interedition.eu/collatex/ns/1.0" xmlns="http://www.tei-c.org/ns/1.0">
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">eintreten, wo die Einfälle des Träumers versagen oder ungenügend werden. Die Traumsymbolik erweist sich als unentbehrlich auch für das Verständnis der sogenannten „typischen“ Träume der Menschen und der „wiederkehrenden“ Träume des Einzelnen. Wenn die Würdigung der</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">symbolischen Ausdrucksweise des Traumes in</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">dieser kurzen Darstellung so unvollständig</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">aufgefallen</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">ausgefallen</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">ist, so rechtfertigt sich diese Vernachlässigung durch den Hinweis auf eine Einsicht, die zu dem Wichtigsten gehört, was wir über diesen Gegenstand aussagen können. Die</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">Traumsymbolik führt weit über den</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">Traum hinaus; sie gehört nicht dem Traume zu eigen an, sondern beherrscht in gleicher Weise die Darstellung in den Märchen, Mythen und Sagen, in den Witzen und im Folklore. Sie gestattet uns</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Traum hinaus; sie gehört nicht dem Traume zu eigen an, sondern beherrscht in gleicher Weise die Darstellung in den Märchen, Mythen und Sagen, in den Witzen und im Folklore. Sie gestattet uns</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Traum hinaus; sie gehört nicht dem Traume zu eigen an, sondern beherrscht in gleicher Weise die Darstellung in den Märchen, Mythen und Sagen, in den Witzen und im Folklore. Sie gestattet uns</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">,</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">die innigen</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Beziehungen des Traumes zu diesen Produktionen zu verfolgen; wir müssen uns aber sagen,</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">Beziehungen des Traumes zu diesen Produktionen zu verfolgen; wir müssen uns aber sagen,</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">daß</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">dass</rdg>
	</app>
	 
	sie nicht von der Traumarbeit hergestellt wird, sondern eine Eigentümlichkeit — wahrscheinlich unseres 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">unbewußten</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">unbewussten</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">Denkens ist, welches der Traumarbeit das Material zur Verdichtung, Verschiebung und Dramatisierung</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">Denkens ist, welches der Traumarbeit das Material zur Verdichtung, Verschiebung und Dramatisierung</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Denkens ist, welches der Traumarbeit das Material zur Verdichtung, Verschiebung und Dramatisierung</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">liefert.</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">liefert1).</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">3</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">1</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">XIII</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">XIII</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">.</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">Ich erhebe weder den Anspruch, hier auf alle Traumprobleme Licht geworfen, noch die hier erörterten überzeugend erledigt zu haben. Wer sich für den ganzen Umfang der Traumliteratur interessiert, der sei auf das Buch von</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">Ich erhebe weder den Anspruch, hier auf alle Traumprobleme Licht geworfen, noch die hier erörterten überzeugend erledigt zu haben. Wer sich für den ganzen Umfang der Traumliteratur interessiert, der sei auf das Buch von</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Ich erhebe weder den Anspruch, hier auf alle Traumprobleme Licht geworfen, noch die hier erörterten überzeugend erledigt zu haben. Wer sich für den ganzen Umfang der Traumliteratur interessiert, der sei auf das Buch von</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">Santede</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Sante de</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Sante de</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">Sanctis: I sogni, Torino 1899</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Sanctis: I sogni, Torino 1899</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Sanctis: I sogni, Torino 1899</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">,</rdg>
	</app>
	 
	verwiesen; wer die eingehendere Begründung der von mir vorgetragenen Auffassung des Traumes sucht, der wende sich an meine Schrift: 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Die Traumdeutung</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">DieTraumdeutung</rdg>
	</app>
	, Leipzig und Wien 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">1900.</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">19002).</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">4</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">1</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">Ich werde nur noch darauf hinweisen, in welcher Richtung die Fortsetzung meiner Darlegungen über die Traumarbeit zu verfolgen ist. Wenn ich als die Aufgabe einer Traumdeutung die Ersetzung des Traumes durch die latenten Traumgedanken, also die Auflösung dessen, was die Traumarbeit gesponnen hat, hinstelle, so werfe ich einerseits eine Reihe von neuen psychologischen Problemen auf, die sich auf den Mechanismus dieser Traumarbeit selbst wie auf die Natur und die Bedingungen der</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Ich werde nur noch darauf hinweisen, in welcher Richtung die Fortsetzung meiner Darlegungen über die Traumarbeit zu verfolgen ist. Wenn ich als die Aufgabe einer Traumdeutung die Ersetzung des Traumes durch die latenten Traumgedanken, also die Auflösung dessen, was die Traumarbeit gesponnen hat, hinstelle, so werfe ich einerseits eine Reihe von neuen psychologischen Problemen auf, die sich auf den Mechanismus dieser Traumarbeit selbst wie auf die Natur und die Bedingungen der</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">sogenannten</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">sog.</rdg>
	</app>
	 
	Verdrängung beziehen; 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">andrerseits</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">anderseits</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">behaupte ich die Existenz der Traumgedanken, als eines sehr reichhaltigen Materiales psychischer Bildungen von höchster Ordnung und mit allen Kennzeichen normaler intellektueller Leistung versehen, welches Material sich doch dem</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">behaupte ich die   Existenz der Traumgedanken, als eines sehr reichhaltigen Materiales psychischer Bildungen von höchster Ordnung und mit allen Kennzeichen normaler intellektueller Leistung versehen, welches Material sich doch dem</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">behaupte ich die Existenz der Traumgedanken, als eines sehr reichhaltigen Materiales psychischer Bildungen von höchster Ordnung und mit allen Kennzeichen normaler intellektueller Leistung versehen, welches Material sich doch dem</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Bewußtsein</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Bewusstsein</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">entzieht, bis es ihm durch den Trauminhalt entstellte Kunde gegeben hat. Solche Gedanken bin ich genötigt</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">entzieht, bis es ihm durch den Trauminhalt entstellte Kunde gegeben hat. Solche Gedanken bin ich genötigt</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">,</rdg>
	</app>
	 
	bei 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">jedermann</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Jedermann</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml">als vorhanden anzunehmen, da ja fast alle Menschen, auch die normalsten, des Träumens fähig sind. An das</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">als vorhanden anzunehmen, da ja fast alle Menschen, auch die normalsten, des Träumens fähig sind. An das</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Unbewußte</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Unbewusste</rdg>
	</app>
	 
	der Traumgedanken, an dessen Verhältnis zum 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml">Bewußtsein</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">Bewusstsein</rdg>
	</app>
	 
	<app>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-0.xml #019___uber-den-traum__druckversion-3.xml #019___uber-den-traum__druckversion-5.xml #019___uber-den-traum__druckversion.xml">und zur Verdrängung knüpfen die weiteren, für die Psychologie bedeutsamen Fragen an, deren Erledigung wohl aufzuschieben ist, bis die Analyse die Entstehung anderer psychopathischer Bildungen, wie der hysterischen Symptome und der Zwangsideen, klargelegt hat.</rdg>
		<rdg wit="#019___uber-den-traum__druckversion-1.xml #019___uber-den-traum__druckversion-6.xml">und zur Verdrängung knüpfen die weiteren, für die Psychologie bedeutsamen Fragen an, deren Erledigung wohl aufzuschieben ist, bis die Analyse die Entstehung anderer psychopathischer Bildungen, wie der hysterischen Symptome und der Zwangsideen, klargelegt hat.</rdg>
	</app>
</cx:apparatus>

